---
layout: post
title: 2024 1회차 오답
date: 2026-05-03 09:00 +09:00
categories: [IEIP, test]
tags: [IEIP]
---

## 이동 통신망에서 사용되는 다원 접속(Multi Access) 방식이 아닌 것은?

1. CDMA
2. KDMA
3. TDMA
4. FDMA

> 2번
>
> CDMA: 코드 분할 다중 접속
>
> TDMA: 시분할 다중 접속
>
> FDMA: 주파수 분할 다중 접속

<br>

## 다음이 설명하는 디자인패턴은 무엇인가?

1. Observer
2. Adapter
3. Singleton
4. Iterator

> 4번
>
> 옵서버: 한 객체의 상태가 변화하면 객체에 상속되어 있는 다른 객체들에게 변화된 상태를 전달하는 패턴
>
> 어댑터: 호환성이 없는 클래스들의 인터페이스를 다른 클래스가 이용할 수 있도록 변환해주는 패턴
>
> 싱글톤: 하나의 객체를 생성하면 생성된 객체를 어디서든 참조할 수 있지만, 여러 프로세스가 동시에 참조할 수 없는 패턴

<br>

## 팩토리 메소드 패턴에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?

1. 클라이언트에서 사용할 클래스 객체 생성 책임을 분리하여 클래스 객체 생성의 변화에 대비하기 위해 사용하는 패턴
2. 기존 코드를 수정하지 않고 새로운 인스턴스를 다른 방법으로 생성하도록 확장할 수 있다
3. 서브 클래스에서 인터페이스만 정의하고 실제 생성은 상위클래스가 담당
4. 가상 생성자 패턴이라고도 불림

> 3번 / 팩토리 메소드 패턴은 상위 클래스에서 인터페이스만 정의하고 실제 생성은 서브 클래스가 담당

<br>

## Round-Robin 스케줄링에 대한 설명으로 틀린 것은?

1. 프로세스들이 배당 시간내에 작업을 완료하지 못하면 폐기된다
2. 프로세스들이 중앙처리장치에서 시간량에 제한을 받는다
3. 시분할 시스템에 효과적
4. 선점형 기법

> 1번 / 라운드 로빈 스케줄링에서는 프로세스들이 배당 시간내에 작업을 완료하지 못하면 다음 프로세스에게 CPU를 넘겨주고 현재의 프로세스는 준비상태 큐의 가장 뒤로 배치됨

<br>


## 구역서(Locality)에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?

1. 프로세스가 실행되는 동안 일부페이지만 집중적으로 참조되는 경향을 말함
2. 시간 구역성은 최근에 참조된 기억장소가 가까운 장래에도 계속 참조될 가능성이 높음을 의미
3. 공간 구역성은 하나의 기억장소가 참조되면 그 근처의 기억장소가 계속 참조되느 경향이 있음을 의미
4. 프로세스가 효율적으로 실행되기 위해 프로세스에 의해 자주 참조되는 페이지들의 집합을 말함

> 4번 / 4번은 Working Set에 대한 설명

<br>

## OSI 참조 모델의 응용 계층에 해당하는 프로토콜이 아닌 것은?

1. HTTP
2. SMTP
3. FTP
4. ICMP

> 4번 / ICMP는 네트워크 계층에 해당하는 프로토콜임

<br>

## LAN의 매체 접근 제어 방식 중 Token Passing 방식에 사용되는 Token의 기능으로 맞는 것은?

1. 채널의 사용권
2. 노드의 수
3. 전송 매체
4. 패킷 전송량

> 1번 / LAN의 매체 접근 제어 방식 중 Token Passing 방식에 사용되는 Token의 기능은 채널의 사용권임

<br>


## HDLC의 전송 프레임 중 시작 플래그 다음으로 전송되는 필드는?

1. 정보부
2. 주소부
3. 제어부
4. FCS

> 2번 / HDLC 프레임은 플레그 > 주소부 > 제어부 > 정보부 > FCS > 플래그 순으로 구성됨

<br>

## 부속 질의 중 결과를 뷰 형태로 반환하기 떄문에 인라인 뷰라고 불리는 것은?

1. SELECT 부속 질의
2. FROM 부속 질의
3. 스칼라 부속 질의
4. WHERE 부속 질의

> 2번
>
> SELECT 부속 질의: SELECT 절에서 사용되는 부속 질의로 단일 값을 반환하기 때문에 스칼라 부속 질의라고도 함
>
> WHERE 부속 질의: WHERE 절에서 사용되는 부속 질의로 결과를 한정시키기 위해 사용되며, 일반적으로 데이터를 필터링하는 조건이 함꼐 사용됨 중첩 질의라고도 함

<br>

## 해싱에서 한개의 레코드를 저장할 수 있는 공간을 의미하는 것은?

1. Bucket
2. Synonym
3. Slot
4. Collision

> 3번
>
> 버킷: 하나의 주소를 갖는 파일의 한 구역을 의미함
>
> Synonym: 충돌로 인해 같은 Home Address를 갖는 레코드들의 집합
>
> Collision: 서로 다른 두 개 이상의 레코드가 같은 주소를 갖는 현상

<br>

## DBA의 역할로 거리가 먼 것은?

1. 응용 프로그램의 작성
2. 스키마 정의
3. 무결성 제약 조건의 지정
4. 저장 구조와 액세스 방법 정의

> 1번 / 일반 사용자가 응용 프로그램을 사용할 수 있도록 응용 프로그램을 작성하는 것은 응용 프로그래머의 역할

<br>

## 