---
layout: post
title: 2025 2회차 오답
date: 2026-04-26 09:00 +09:00
categories: [IEIP, test]
tags: [IEIP]
---

## 자료 흐름도의 구성 요소에 해당되지 않는 것은?

1. 자료 흐름
2. 처리
3. 자료 저장소
4. 의사 결정표

> 4번 / 자료 흐름도의 구성 요소는 처리, 자료 흐름, 자료 저장소, 단말

<br>

## 라우팅 프로토콜 중 Distance Vector 방식이 아닌 것은?

1. RIP
2. BGP
3. EIGRP
4. OSPF

> 4번 / 거리 백터 방식의 라투이 프로토콜에는 RIP, EIGRP, BGP가 있고, OSPF는 링크 상태 방식의 라우팅 프로토콜임

<br>

## 다음 설명에 해당하는 용어는?

```text
소프트웨어의 구현 단계에서 발생할 수 있는 보안 취약점을 최소화하기 위해 보안 요소들을 고려하며 코딩하는 것을 의미하며, 보안 취약점을 사전에 대응하여 안정성과 신뢰성을 확보하기 위해 사용된다
```

1. SDLC
2. Secure Coding
3. CLASP
4. OWASP

> 2번 
>
> SDLC(소프트웨어 생명 주기): 소프트웨어 개발 방법론의 바탕이 되는 것으로 소프트웨어를 개발하기 위해 정의하고 운용, 유지보수 등의 개발 과정을 각 단계별로 나눈 것
>
> CLASP: Secure Software 사에서 개발하였으며, SDLC의 초기 단계에서 보안을 강화하기 위해 개발된 방법론
>
> OWASP(the Open Web Appliction Security Project): 웹 정보 노출이나 악성 코드, 스크립트, 보안이 취약한 부분을 연구하는 비영리 단체

<br>

## Python에서 사용되는 서식 문자열과 그 의미가 올바르게 연결되지 않은 것은?

1. %c - 문자
2. %f - 실수
3. %o - 정수형 16진수
4. %E - 지수

> 3번 / %o는 정수형 8진수를 입,출력하기 위해 지정하는 서식 문자열

<br>

## 두 모듈이 동일한 자료 구조를 조회하는 경우의 결합도이며, 자료 구조의 어떠한 변화, 즉 포맷이나 구조의 변화는 그것을 조회하는 모든 모듈 및 변화되는 필드를 실제로 조회하지 않는 모듈에도 영향을 미치게 되는 것은?

1. 자료 결합도
2. 스탬프 결합도
3. 제어 결합도
4. 외부 결합도

> 2번
>
> 자료 결합도: 모듈 간의 인터페이스가 자료 요소로만 구성될 때의 결합도
>
> 제어 결합도: 어떤 모듈이 다른 모듈 내부의 논리적인 흐름을 제어하기 위해 제어 신호를 이용하여 통신하거나 제어 요소를 전달하는 결합도
>
> 외부 결합도: 어떤 모듈에서 선언한 데이터를 외부의 다른 모듈에서 참조할 때의 결합도

<br>

## 사용자 인터페이스의 요소에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?

1. 토글 버튼은 자주 찾지 않는 항목의 on/off를 결정할 때 사용
2. 라디오 버튼은 여러 항목 중 하나만 선택해야 할 때 사용
3. 콤보 박스는 목록 상자에 제시된 여러 항목 중 하나를 선택할 때 사용
4. 체크 박스는 여러 개의 선택 상황에서 1개의 값만 선택해야 할 때 사용

> 4번

<br>

## 모든 결정자가 후보 키가 되도록 분해하는 정규화 단계는?

1. 1NF -> 2NF
2. 2NF -> 3NF
3. 3NF -> BCNF
4. 비정규 릴레이션 -> 1NF

> 3번
>
> 1NF -> 2NF: 부분적 함수 종속 제거
>
> 2NF -> 3NF: 이행적 함수 종속 제거
>
> 비정규 릴레이션 -> 1NF: 도메인이 원자값

<br>

## 해싱에서 동일한 버킷 주소를 갖는 레코드들의 집합을 의미하는 것은?

1. Chaining
2. Collision
3. Division
4. Sysnonym

> 4번

<br>

## 동일 조인의 결과 릴레이션에서 중복되는 조인 애트리뷰트를 제거한 연산은?

1. Natural Join
2. Union Join
3. Intersect Join
4. Difference Join

> 1번

<br>

## 다음 중 무결성 제약 조건에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?

1. 참조 무결성 - 외래키 값은 Null이거나 참조 릴레이션의 기본키 값과 동일해야 함
2. 개체 무결성 - 기본키를 구성하는 어떤 속성도 Null 값이나 중복값을 가질 수 없음
3. 도메인 무결성 - 주어진 튜플 값이 정의된 도메인에 속한 값이어야 함
4. 사용자 정의 무결성 - 속성 값들이 사용자가 정의한 제약 조건에 만족해야 함

> 3번