---
layout: post
title: 전기장치
date: 2026-03-26 09:00 +09:00
categories: [forklift, electric_system]
tags: [forklift]
---

## 건설기계에서 전기의 이용

#### 축전지, 시동장치, 충전장치, 동화 냉난방에 이용

- 전류(I)의 단위: 암페어(A), 저항(R)은 옴(Ω), 전압(E)은 볼트(V)
- 전류(I) = 전압(E) / 저항(R)
- 전류는 전압의 크기에 비례하고 저항에 반비례
- 전력(P) = 전류(I) x 전압(E) = 전압(E)² / 저항(R)
- 전류의 3대 작용: 발열, 화학, 자기작용 [발화자]
- 툭전지의 충,방전 작용은 화학작용
- 축전지 직렬연결: 용량은 한개와 동일 전압은 두배
- 축전지 병렬연결: 용량이 2배, 전압은 한 개와 동일

---

## 플레밍의 왼전오발

#### 플레밍의 왼손법칙

- 전동기 원리

<br>

#### 플레밍의 오른손법칙

- 발전기 원리

---

## 축전지[배터리]의 용도

- 엔진 시동 시
- 발전기 고장 시
- 발전기 출력 및 부하의 언벨런스 조정
- 화학에너지를 전기에너지로 변환
- 전기에너지를 화학에너지로 전환

#### 종류

- 납산축전지
  - 저렴한 가격, 가장 많이 사용되지만 수명이 짧고 무거움
  - 양극판: 과산화납, 음극판: 해면상납 [양과음해]
  - 극판의 작용물질이 떨어지기 쉬움
  - 전해액은 묽은황산, 자연감소 시 증류수로 보충
- MF 축전지
  - 전해액 보충이 필요없음
  - 격자의 재질은 납과 칼슘 합금
  - 밀봉 촉매마개 사용
  - 자기방전이 적고 보존성이 우수
  - 비중계 부착되어 있음
- 알칼리 축전지
  - 전해액은 알칼리 용액
  - 진동에 강하고 자기방적이 적어 수명이 길지만 비쌈

---

## 축전지[배터리] 핵심기출

#### 축전지 급속충전은?

- 긴급할 때만 사용
- 충전시간은 가능한 짧게함
- 통풍이 잘되는 곳에서 함

<br>

#### 축전지 전해액이 빨리 줄어드는 원인은?

- 케이스손상
- 과충전
- 전압조정기불량

<br>

#### 축전지 겨울철 온도가 내려갈 때 현상은?

- 비중상승
- 용량저하
- 전압저하

<br>

#### 축전지 전압이 낮을 때 원인은?

- 조정 전압이 낮음
- 다이오드가 단락
- 케이블 접속이 불량

<br>

#### 납산축전지 충전 시 화기엄금 이유는?

- 수소가스 발생, 폭발위험 때문

<br>

#### 납산축전지 증류수를 자주 보충해야 한다면 그 이유는?

- 과충전되고 있기 때문

<br>

#### 축전지를 과충전하면?

- 전해액이 갈색을 띄고
- 양극판 격자가 산화되며
- 양극 단자 셀커버가 불룩하게 부품
- 암기: 과충전하면 갈산동 배불뚝 된다

<br>

#### 납산축전지를 장기간 방전상태로 두면?

- 극판이 영구황산납이 되어 못씀

<br>

#### 급속충전 시 접지 케이블을 분리하는 이유는?

- 발전기의 다이오드 보호

---

## 기동전동기

- 일반적으로 시동전동기로 이해
- 역할
  - **내연기관이 처음 작동**할 때 **축전지의 전원을 사용**하여 **1회의 폭발**을 일으켜 **크랭크 축을 회전**시키는 역할
- 건설기계차량에서 **가장 큰 전류**가 흐르는 곳은 **시동모터[기동전동기]**임
- 기동전동기는 **플래밍의 왼손법칙 이용(왼전오발)**
- 건설기계 전동기는 축전지의 전원으로 시동[기동]하는 직류 직권 전동기
- 전동기 종류
  - 직권식 전동기는 계자코일과 전기자 코일이 직렬로 연결
  - 분권식 전동기는 계자코일과 전기자 코일이 병렬로 연결
  
<br>

#### 기동전동기의 시험항목 

- <무저회> 무부하시험, 회전력시험, 저항시험
- 기동전동기 회전력 시험은 정지 시의 회전력을 측정
- 기동전동기의 전기자코일의 시험은 그로울러 시험기 이용

<br>

## 기동전동기의 동력전달

- 시동모터[기동전동기]의 회전으로 발생한 토크를 플라이휠로 전달해주는 장치인 동력 전달 기구는 클러치, 시프트레버, 피니언 기어로 구성
- 기동전동기 동력 전달 순서는 <클변종> 클러치 - 변속기 - 종감속기어
- 시동장치의 링기어를 회전시키는 구동피니언은 기동전동기에 부착
- 플라이휠 링기어 손상 시 기동전동기는 회전되나 엔젠 크랭킹이 되지 않음
  
#### 오버러닝 클러치

> 시동 이후 피니언이 링기어에 물려있어도 엔진의 회전력이 기동전동기로 전달되지 않도록 설치된 클러치를 말함

---

## 기동전동기 핵심 기출

#### 기동전동기가 작동하지 않거나 회전력이 약한 이유

- 배터리 전압이 낮음
- 배터리 단자와 터미널 접촉 불량
- 배선과 시동스위치 손상 또는 접촉 불량
- 브러시와 정류자의 밀착 불량

> 전동기는 배터리 관련 문제이지, 오일이나 벨트 문제가 아님

<br>

#### 기동전동기 시험항목이 아닌 것은?(무회저)

- 무부하 시험
- 회전력 부하 시험
- 저항 시험
- 정류자 시험(X)

<br>

#### 시동이 걸린 후 스타트 키 ON 상태로 계속 누르고 있으면?

- 피니언 기어 손상, 수명 단축

<br>

#### 겨울철 시동전동기 크랭킹 회전수가 낮아지는 원인은?

- 엔진오일 점도 상승
- 저온으로 축전지 용량 감소
- 저온으로 기동 부하 증가
- 점화스위치 저항 증가(X)

---

## 운전 중 충전장치 [발전기와 레귤레이터]

- 발전기와 레귤레이터로 구성되어 전기장치에 전력을 공급하고 축전지를 충전하는 역할을 함
- 발전기는 크랭크 축에 의해 구동
- 레귤레이터는 충전 시 일정한 전압을 유지시켜주는 장치

#### 직류 발전기(구성품: 전철코브정)

- 전기자 - 전류가 발생되는 부분
- 계자철심과 계자코일 - 계자코일에 전류가 흐르면 철심이 전자석이 됨
- 정류자와 브러시(교류를 직류로 바꿔줌) - 정류 작용

<br>

#### 교류발전기(구성품: 슬브다로스) (⭐)

> 고속, 내구성이 좋음 / 브러시 수명이 길다 / 소형 경량 / 저속충전 성능이 좋아 널리 이용
>
> 역류하지 않아 컷아웃 릴레이나 전류제한기 필요없고, 불꽃 발생 없음
>
> 점검, 정비가 쉬움
>
> (건설기계 장비 발전기는 3상 교류 발전기)

- 슬립링 - 브러시로부터 전류를 공급받아 로터를 전자석으로 만듦
- 브러시 - 브러시는 로터가 회전할 때 슬립링과 접촉을 하면서 로터 코일에 전류를 공급하는 역할
- 다이오드 - 스테이터 코일에서 발생된 교류전류를 직류로 변환, 역류방지
- 로터 - 팬벨트에 의해 돌려지면 전자석이 되어 회전하고 스테이터에서 전류가 발생
- 스테이터 코일 - 직류의 전기자에 해당 전류가 발생되는 부분
  

<br>

- 축전지의 전기를 정류자에 전달하는 것은 브러시이다 (1/3 마모 시 교체)
- 기동전동기 전기자코일에 항상 일정방향으로 전류가 흐르도록 하기 위해 정류자를 설치함

<br>

#### 디젤 교류발전기 고장 시 현상

- 충전 경고등 점등
- 헤드램프 밝기 저하
- 전류계 지침이 (-)를 가리킴
- 배터리 방전 시 시동이 걸리지 않음(X)

<br>

#### 교류발전기 작동 중 소음원인

- 베어링 손상
- 벨트 장력이 약함
- 고정 볼트가 풀림
- 축전지 방전(X)

<br>

#### 직류 레귤레이터(DC)

- 전압을 일정하게 유지하는 전압조정기(직류 교류 공통)
- 역류방지 컷아웃 릴레이
- 출력전류 이상 방지하는 전류제한기

<br>

#### 교류 레귤레이터(AC)

- 전류조정기, 컷아웃릴레이가 없고 전압조정기만 있음
- 전압조정기 종류는 [접카트] - 접지식, 카본파일식, 트랜지스터식
- 레귤레이터 고장 시 발전기가 발전해도 축전지에 충전되지 않음

---

## 등화장치

- 전조등: 전조등 좌우램프 회로는 병렬로 되어 있음(복선식)
- 실드빔식 전조등
  - 반사경과 필라멘트가 일체형
  - 필라멘트가 끊어지면 전조등 전부를 교환해야 함
  - 내부에 불활성 가스가 들어있음
  - 사용에 따른 광도 변화가 적음

<br>

#### 세미실드빔식 전조등

- 전구만 따로 교환 가능
- 먼지, 습기가 들어가면 조명 효율을 떨어뜨림
- 할로겐램프가 해당

##### 방향지시등 한쪽만 점멸이 빠르다면?

> 가장 먼저 전구(램프)를 점검

<br>

#### 방향지시등 한쪽만 고장일 때 그 원인은?

- 전구 1개가 단선
- 녹발생으로 전압 강하
- 규정 용량 전구 미사용

> 에어컨 신냉매는 R-134a

---