---
layout: post
title: 기출 03
date: 2026-04-28 09:00 +09:00
categories: [forklift, test]
tags: [forklift]
---

## 기계식 분사펌프가 장착된 디젤기관에서 가동 중에 발전기가 고장이 났을 때 발생할 수 있는 현상으로 틀린 것은?

1. 충전경고등이 들어온다
2. 배터리가 방전되어 시동이 꺼지게 된다
3. 헤드램프를 켜면 불빛이 어두워진다
4. 전류계의 지침이 (-)쪽을 가리킨다

> 2번 / 발전기 고장은 충전이 안됨을 뜻한다. 충전이 안된다고 바로 배터리가 방전되고 꺼지지는 않는다

<br>


## 연료탱크의 연료를 분사펌프 저압부까지 공급하는 것은?

1. 연료공급 펌프
2. 연료분사 펌프
3. 인젝션 펌프
4. 로터리 펌프

> 1번 / 연료탱크 연료는 연료공급펌프를 통해 분사펌프 저압부까지 공급됨
>
> 연료의 공급 경로
>
> 연료탱크 → 연료공급펌프 → 연료필터 → 분사펌프 → 분사노즐

<br>

## 오일의 압력이 높은 것과 관계없는 것은?

1. 릴리프 스프링이 강할 때
2. 추운 겨울철에 가동할 때
3. 오일 점도가 높을 때
4. 오일 점도가 낮을 때

> 4번 / 점도는 오일의 묽기이므로 점도가 낮으면 압력이 낮고, 점도가 높으면 압력이 높다(점도와 오일 압력은 비례관계)

<br>

## 작업 중 기관의 시동이 꺼지는 원인에 해당되는 것은?

1. 연료공급 펌프의 고장
2. 발전기 고장
3. 물 펌프의 고장
4. 기동모터의 고장

> 1번 / 작업 중 시동꺼짐은 연료 공급 계통의 문제로 유추하여 풀고 엔진정지상태에서 최초 시동이 걸리지 않을 때는 배터리, 기동전동기 등 전기계통에 관련지어야 함

<br>

## 축전지의 충전에서 충전 말기에 전류가 거의 흐르지 않기 때문에 충전 능률리 우수하며 가스 발생이 거의 없으나 충전 초기에 많은 전류가 흘러 축전지 수명에 영향을 주는 단점이 있는 충전방법은?

1. 정전류 충전
2. 정전압 충전
3. 단별전류 충전
4. 급속 충전

> 2번

<br>

## 전조등 회로의 구성으로 틀린 것은?

1. 퓨즈
2. 점화스위치
3. 라이트스위치
4. 디머스위치

> 2번 / 퓨즈, 라이트스위치, 디머스위치는 전조등 구성품이며 점화스위치는 가솔린 엔진의 시동스위치임

<br>

## 다음 중 터보차저를 구동하는 것으로 가장 적합한 것은?

1. 엔진의 열
2. 엔진의 배기가스
3. 엔진의 흡입가스
4. 엔진의 여유동력

> 2번 / 터보차저는 배기가스를 바로 배출시키지 않고 배기압을 이용 터보차저의 터빈을 구동하는데 이용함으로써 임펠러, 디퓨저를 통해 강제로 더 많은 공기를 흡입하여 엔진의 출력을 높이는 장치임

<br>

## 축전지의 용량을 나타내는 단위는?

1. amp
2. Ω
3. v
4. Ah

> 4번 / Ah(암페어시)는 축전지의 용량 단위임

<br>


## 로더로 토사를 깎기 시작할 때 버킷을 약 몇 도 정도 기울여 깎는 것이 좋은가?

1. 5도
2. 10도
3. 7.5도
4. 15도

> 1번

<br>

## 반도체에 대한 설명 중 틀린 것은?

1. 반도체는 양도체와 절연체의 중간 범위임
2. 고유저항은 10-3~10-4Ω 정도임
3. 실리콘, 게르마늄, 셀렌 등이 있음
4. 절연체의 설징을 띠고 있음

> 4번 / 반도체는 양의 극성을 가진 도체인 양도체와 전기 전달이 어려운 절연체의 중간 범위의 성질을 띤다

<br>

## 방열기의 캡을 열어 보았더니 냉각수에 기름이 둥둥 떠 있을 때 그 원인은?

1. 헤드 개스킷 파손
2. 피스톤링과 실린더 마모
3. 밸브 간극 과다
4. 압축압력이 높아 역화 현상 발생

> 1번 

<br>

## 머플러(소음기)에 대한 설명으로 틀린 것은?

1. 머플러에 카본이 많이 끼면 엔진 과열의 원인이 됨
2. 머플러에 카본이 많이 쌓이면 엔진 출력이 떨어짐
3. 머플러가 손상되어 구멍이 나면 배기음이 커짐
4. 배기가스의 압력을 높여서 열효율을 증가시킴

> 4번 / 머플러와 차량의 열효율 증가는 무관

<br>

## 사용압력에 따른 타이어의 분류로 틀린 것은?

1. 저압 타이어
2. 초저압 타이어
3. 고압 타이어
4. 초고압 타이어

> 4번

<br>

## 지게차의 적재 방법으로 적절하지 않은 것은?

1. 화물을 올릴 때는 포크를 수평으로 한ㄴ다
2. 화물을 올릴 때는 가속페달을 밟는 동시에 레버를 조작한다
3. 포크로 물건을 찌르거나 물건을 끌어서 올리지 않는다
4. 화물이 무서우면 사람이나 중량물로 밸런스 웨이트를 삼는다

> 4번

<br>

## 기관의 연소실 형상과 관련이 없는 것은?

1. 기관 출력
2. 운전 정숙도
3. 열효율
4. 엔진 속도

> 4번

<br>

## 천연가스가 배관을 통하여 공급 시 도시가스 사업법 상 중압에 해당하는 것은?

1. 0.5Mpa
2. 1.0Mpa
3. 0.1Mpa
4. 5Mpa

> 1번 / 1Mpa 이상을 고압, 1~0.1Mpa를 중압, 0.1Mpa 미만을 저압으로 분류함

<br>

## 벨트 전동장치의 내재된 위험요소가 아닌 것은?

1. 접촉
2. 말림
3. 트랩
4. 충격

> 1번 / 벨트에 접촉했더니 말려들어가서 꽉 껴버렸다

<br>

## 다음 중 지하 매설물의 종류가 아닌 것은?

1. 광통신 케이블
2. 전력 케이블
3. 가스관
4. 주상 변압기

> 4번

<br>

## 건설기계의 특별 표지판 부착과 관련된 내용 중 옳지 않은 것은?

1. 총중량 30톤, 축중 10톤 미만인 건설기계는 특별 표지판 부착 대상이 아니다
2. 당해 건설기계의 식별이 쉽도록 전후 범퍼에 특별 도색을 하여야 한다
3. 최고속도가 35km/h 이상인 경우에는 부착하지 않아도 된다
4. 콘크리트펌프카는 자동차 제1종 대형면허가 있어야 조종가능하다

> 3번

<br>

## 다음 중 건설기계 등록사항의 변경 또는 등록이전신고 대상이 아닌 것은?

1. 소유자의 변경
2. 소유자의 주소지 변경
3. 건설기계의 사용본거지 변경
4. 건설기계의 소재지 변동

> 4번

<br>

## 다음 중 통행의 우선순위로 맞는 것은?

1. 긴급자동차 > 원동기장치 자전거 > 일반자동차
2. 원동기장치 자전거 > 일반 자동차 > 긴급자동차
3. 일반자동차 > 긴급자동차 > 원동기장치 자전거
4. 긴급자동차 > 일반자동차 > 원동기장치 자전거

> 4번

<br>

## 건설기계 검사기준 중 제동장치의 제동력 기준으로 틀린 것은?

1. 모든 축의 제동력의 합이 당해 축중(빈차)의 50% 이상일 것
2. 동일차축 좌,우바퀴 제동력의 편차는 당해축중 8% 이내일 것
3. 동일차축 좌,우바퀴 제동력의 편차는 당해축중 10% 이내일 것
4. 주차제동력의 합은 건설기계 빈차 중량의 20% 이상일 것

> 3번

<br>

## 도로운행시의 건설기계의 축 하중 및 총 중량 제한은?

1. 축하중 8톤 초과, 총 중량 30톤 초과
2. 축하중 10톤 초과, 총 중량 40톤 초과
3. 축하중 15톤 초과, 총 중량 40톤 초과
4. 축하중 10톤 초과, 총 중량 60톤 초과

> 2번

<br>

## 타이어식 장비에서 핸들 유격이 큰 원인이 아닌 것은?

1. 타이로드의 볼조인트 마모
2. 스티어링 기어박스 장착부위 풀림
3. 아이들러암 부싱의 마모
4. 스테빌라이저 마모

> 4번 / 스테빌라이저는 롤링 방지 목적의 현가장치 중 하나이다

<br>

## 다음 ( ) 속에 들어갈 말로 알맞게 짝지어진 것은?

```text
기동전동기를 기관에서 떼어 낸 상태에서 행하는 시험을 ( ㉠ )시험이라 하며 기관에 설치된 상태에서 행하는 시험을 ( ㉡ )시험이라 한다
```

1. ㉠ 무부하 / ㉡ 부하
2. ㉠ 부하 / ㉡ 무부하
3. ㉠ 미부착 / ㉡ 부착
4. ㉠ 무설정 / ㉡ 설정

> 1번 