---
layout: post
title: 기출
date: 2026-04-14 09:00 +09:00
categories: [forklift, test]
tags: [forklift]
---

## 지게차의 체인 장력 조정법이 아닌것은

1. 손으로 체인을 눌러보고 양쪽이 다르면 조정 너트로 조정
2. 좌우 체인이 동시에 평행한가를 학인
3. 포크를 지상에서 10~15cm 올린 후 조정
4. 조정 후 락너트를 락시키지 않는다

> 4번 / 체인 장력 조정 후에는 락너트를 꼭 잠가준다

<br>

## 1KW는 몇 PS인가?

1. 0.75
2. 1.36
3. 75
4. 736

> 2번 / 1PS = 0.7355KW

<br>

## 유압모터의 장점이 될 수 없는 것은?

- 소형, 경량으로 큰 출력을 낼 수 있음
- 공기와 먼지 등이 침투하여도 성능에는 영향이 없음
- 변속, 역전의 제어도 용이
- 속도나 방향의 제어가 용이

> 2번 / 유압모터는 공기와 먼지 침투에 취약점이 있음

<br>

## 등록번호표 제작자는 등록번호표 제작 등의 신청을 받은 날로부터 며칠 이내에 제작하여야 하는가?

1. 3일
2. 5일
3. 7일
4. 10일

> 3번

<br>

## 안전한 작업을 위해 보안경으로 착용하여야 하는 작업은?

1. 유니버셜 조인트 조임 및 하체 점검 작업
2.  전기저항 측정 및 배선 점검 작업
3. 엔진 오일 보충 및 냉각수 점검 작업
4. 납땜 작업

> 1번 / 차량 하부 작업 시 오일 이물질 등으로부터 눈 보호를 위해 보안경을 착용

<br>

## 타이어에서 트레드 패턴과 관련이 없는 것은?

1. 제동력
2. 구동력 및 견인력
3. 타이어의 배수효과
4. 편평율

> 4번 / 편평율은 타이어의 단면의 높이와 폭의 비율로 트레드 패턴과 관계가 없음

<br>

## 지게차 주행 시 주의하여야 할 사항들 중 틀린 것은?

1. 적하장치에 사람을 태워서는 안된다
2. 노면의 상태에 충분한 주의를 하여야 한다
3. 짐을 싣고 주행할 때는 절대로 속도를 내서는 안된다
4. 포크의 끝을 밖으로 경사지게 한다

> 4번 / 포크끝을 밖으로 경사지게 하면 적하물이 떨어지거나 포크끝이 바닥에 닿을 위험이 있음

<br>

## 도로교통법상 벌점의 누산 점수 초과로 인한 면허취소 기준 중 1년간 누산 점수는 몇 점인가?

1. 121점
2. 190점
3. 201점
4. 271점

> 1번

<br>

## 트랙의 링크 수가 38조이면 트랙 부싱은 몇 개인가?

1. 38
2. 36
3. 39
4. 40

> 1번 / 링크수 = 부싱 / 수 = 핀 수 같음

<br>

## 예열플러그를 빼서 보았더니 심하게 오염되어 있다. 그 원인은?

1. 불완전 연소 또는 노킹
2. 엔진 과열
3. 플러그의 용량 과다
4. 냉각수 부족

> 1번 / 노킹이나 불완전 연소 시 발생하는 탄소(그을음)으로 예열플러그가 심하게 오염됨

<br>

## 지게차의 리프트 체인에 주유하는 가장 적합한 오일은?

1. 엔진오일
2. 작동유
3. 그리스
4. 경유

> 1번 / 지게차 리프트 체인 윤활에는 엔진오일을 사용

<br>

## 디젤기관에서 상사점과 하사점까지를 무엇이라고 하는가?

1. 행정
2. 소기
3. 과급
4. 사이클

> 1번

<br>

## 기관의 맥동적인 회전을 관성력을 이용하여 원활한 회전으로 바꾸어주는 역할을 하는 것은?

1. 크랭크축
2. 피스톤
3. 플라이휠
4. 커넥팅 로드

> 2번 / 디젤엔진의 흡입 - 압축 - 동력 - 배기 [흡압동배]
>
> 4행정 사이클을 통해 피스톤의 직선운동으로 생성된 동력은 원활하고 안정된 회전이 아니라 쿵쾅쿵쾅 맥박이 뛰는 것과 같다하여 맥동적 회전이며 이를 관성력을 이용하여 부드럽고 원활한 회전으로 바꾸어주는 것이 플라이휠임


<br>

## 지게차 (1톤 이상)의 정기 검사 기간은 몇 년 인가?

1. 2년
2. 4년
3. 3년
4. 1년

> 1번

## 펌프가 오일을 토출하지 않을 때의 원인으로 틀린 것은?

1. 오일탱크의 유면이 낮음
2. 흡입관으로 공기가 유입됨
3. 오일이 부족
4. 토출측 배관 체결볼트가 이완되었음

> 4번 / 토출측 배관 체결 볼트 이완과 펌프오일 토출 장애와는 관련이 없음

<br>

## 유압이 규정치보다 높아질 때 작동하여 계통을 보호하는 밸브는?

1. 릴리프 밸브
2. 카운터 밸런스 밸브
3. 시퀸스 밸브
4. 리듀싱 밸브

> 1번 / 유압이 설정치보다 높을 경우 초과 유량을 우회하도록 설계하여 계통을 보호하는 밸브는 릴리프 밸브

<br>

## 유압회로의 속도제어회로와 관계없는 것은?

1. 미터인회로
2. 미터아웃회로
3. 블리드오프회로
4. 오픈센터회로

> 4번 / 유압회로의 속도제어회로에는 미터인, 미터아웃, 블리드오프회로가 있음

<br>

## 다음 중 엑추에이터의 입구 쪽 관로에 설치한 유량제어밸브로 흐름을 제어하여 속도를 제어하는 회로는?

1. 시스템 회로
2. 블리드 오프 회로
3. 미터 아웃 회로
4. 미터 인 회로

> 4번 / 입구쪽 - 미터인, 출구쪽 - 미터아웃

<br>

## 신개발 시험 연구 목적 운행을 제외한 건설기계의 임시 운행기간은 몇 일 이내인가?

1. 5일
2. 10일
3. 15일
4. 20일

> 3번

<br>

## 지게차 차체에 용접 시 주의 사항으로 틀린 것은?

1. 용접 부위에 인화될 물질이 없나를 확인 후 용접
2. 유리 등에 불똥이 튀어 흔적이 생기지 않도록 보호막을 씌운다
3. 전기 용접 시 필히 차체의 배터리 접지선을 제거
4. 전기 용접 시 접지선을 스프링으로 연결

<br>

## 도로 굴착자는 공사 완료 후 도시가스 배관 손상방지를 위하여 최소한 몇 개월 이상 침하유무를 확인해야 하는가?

1. 1개월
2. 2개월
3. 3개월
4. 4개월

> 3번

<br>

## 클러치의 용량은 기관 회전력의 몇 배인가?

1. 1.5배 ~ 2.5배
2. 3 ~ 5배
3. 4 ~ 6배
4. 5 ~ 9배

> 1번 / 클러치가 전달할 수 있는 회전력의 크기는 엔진 회전력의 1.5배에서 2.5배가 적절하며 엔진 출력이 클수록 클러치 판의 용량도 증가시켜야 미끄럼현상을 방지할 수 있음

<br>

## 릴리프밸브에서 포펫밸브를 밀어 올려 기름이 흐르기 시작할 때의 압력은?

1. 크랭킹 압력
2. 허용 압력
3. 설정 압력
4. 전량 압력

> 1번 

<br>

## 전기공사 공사 중 긴급 전화번호는?

1. 131
2. 116
3. 321
4. 123

> 4번

<br>

## 지게차의 유압식 조향장치에서 조향실린더의 직선운동을 축을 중심으로 한 회전운동으로 바꾸어줌과 동시에 타이로드에 직선운동을 시켜주는 것은?

1. 마스트
2. 드래그링크
3. 스테빌라이저
4. 벨크랭크

> 4번

<br>

## 과태료 처분에 대하여 불복이 있는 경우 며칠 이내에 이의를 제기하여야 하는가?

1. 처분의 고지를 받은 날로부터 30일 이내
2. 처분이 있는 날로부터 60일 이내
3. 처분이 있는 날로부터 30일 이내
4. 처분의 고지를 받은 날로부터 60일 이내

> 4번

<br>

## 시동을 멈추기 위한 방법으로 가장 적합한 것은?

1. 연료공급을 차단함
2. 축전지에 연결된 전선을 끊는다
3. 기어를 넣어서 기관을 정지시킨다
4. 초크밸브를 닫는다

> 1번 / 기관이 가동 중 연료공급이 차단되면 시동이 멈춤, 따라서 운행 중 시동이 꺼졌다면 연료공급 계통에 문제가 생겼음을 유추할 수 있음

<br>

## 디젤기관에서만 사용되는 장치는?

1. 분사펌프
2. 오일펌프
3. 연료펌프
4. 라디에이터

> 1번 / 디젤엔진의 원리는 연소실에 흡입된 공기가 압축되면서 온도가 올라가면 분사장치에 의해 연료를 안개처럼 무화시켜 분사함으로써 폭발이 일으키는 자연 착화 방식임

<br>

## 다음 중 유압모터 종류에 속하는 것은?

1. 플런저 모터
2. 무부하 모터
3. 터빈 모터
4. 디젤 모터

> 1번 / 유압모터의 종류: 기로베플(기어형, 로터리형, 베인형, 플런저형)

<br>

## 기관에서 흡입효율을 높이는 장치는?

1. 과급기
2. 발전기
3. 토크컨버터
4. 축압기

> 1번

<br>

## 디젤 기관에서 발생하는 진동 소음의 원인이 아닌 것은?

1. 분사시기의 불량
2. 분사압력의 불량
3. 분사량의 불량
4. 프로펠러 샤프트의 불량

> 4번 / 연료분사와 관련된 기관(엔진) 연소계통의 불량은 진동소음의 원인이 됨, 프로펠러 샤프트의 불량은 차체 진동을 가져오나 기관(엔진)의 진동 소음과는 관련이 없음

<br>

## 4행정 기관에서 많이 쓰이는 오일펌프의 종류는?

1. 기어식, 로터리식, 베인식
2. 플런저식, 기어식, 나사식
3. 기어식, 플러저식, 나사식
4. 로터리식, 나사식, 베인식

> 1번 / 4행정 기관의 오일펌프의 종류도 기로베플

<br>

## 다음 중 무한궤도식 건설기계의 트랙 슈의 종류가 아닌 것은

1. 단일돌기 슈
2. 3중 돌기 슈
3. 2중 돌기 슈
4. 4중 돌기 슈

> 4번 / 트랙 슈의 종류 - 단일, 2중, 3중 돌기 슈, 고무 슈, 습지용 슈, 평활 슈, 암반용 슈 등이 있음

<br>

## 진공식 제동 배력장치의 설명 중에서 옳은 것은?

1. 릴레이 밸브 피스톤 컵이 파손되어도 브레이크는 듣는다
2. 릴레이 밸브의 다이어프램이 파손되면 브레이크는 듣지 않는다
3. 하이드로릭, 피스톤의 체크 볼이 밀착불량이면 브레이크가 듣지 않는다
4. 진공밸브가 새면 브레이크가 전혀 듣지 않는다

> 1번 / 진공식 배력장치는 제동력을 배가시키기 위한 장치로 고장 시에도 유압브레이크를 작동시킬 수 있으므로 브레이크가 듣는다

<br>

## 1종 대형면허로 운전할 수 없는 장비는?

1. 콘크리트 믹서 트럭
2. 아스팔트 살포기
3. 3톤 미만의 지게차
4. 콘크리트 피니셔

> 4번

<br>

## 다음 중 최고속도 15km/h 미만의 타이어식 건설기계가 갖추어야 할 조명이 아닌 것은?

1. 전조등
2. 제동등
3. 후부반사판
4. 번호등

> 4번 
>
> 최고속도 15km/h 미만의 타이어식 건설기계는 전제반반(전조등, 제동등, 후부반사기, 후부반사판)
>
> 최고속도 15km/h이상 50km/h미만의 타이어식 건설기계는 전제반반 + 폭미번(차폭등, 후미등, 번호등)

<br>

## AC(교류) 발전기의 출력은 무엇을 변화시켜 조정하는가?

1. 로터 전류
2. 축전지 전압
3. 스테이터 전류
4. 발전기의 회전속도

> 1번 / 교류발전기에서 로터는 자속을 만드는 부분, 슬립링에 접촉된 브러시를 통하여 로터 코일에 흐르는 전류를 변화시켜 출력을 조정함

<br>

## 유압실린더 등이 중력에 의한 자유낙하를 방지하기 위해 배압을 유지하는 압력제어 밸브는?

1. 카운터 밸런스 밸브
2. 언로드 밸브
3. 시퀸스 밸브
4. 감압 밸브

> 1번 / 자유낙하 방지 - 카운터 밸런스 밸브

<br>

## 전선을 철탑의 완금(ARP)에 고정시키고 전기적으로 절연하기 위하여 사용하는 것은?

1. 애자
2. 클램프
3. 완철
4. 가공전선

> 1번

<br>

## 기관에서 크랭크축 기어와 캠축 기어와의 지름비 및 회전비는 각각 얼마인가?

1. 지름비 1:2, 회전비 2:1
2. 지름비 2:1, 회전비 2:1
3. 지름비 1:2, 회전비 1:2
4. 지름비 2:1, 회전비 1:2

<br>

## 유압펌프 내 오일의 내부 누설은 무엇에 반비례하여 증가하는가?

1. 작동유의 온도
2. 작동유의 기포
3. 작동유의 압력
4. 작동유의 점도

> 4번 / 내부 누설은 유압 작동유가 묽어지는 것과 비례함, 점도란 오일의 뻑뻑한 정도이므로 점도와 오일 내부 누설은 반비례 관계가 됨

