---
layout: post
title: 기출 02
date: 2026-04-23 09:00 +09:00
categories: [forklift, test]
tags: [forklift]
---

## 전조등의 좌우 램프 간 회로에 대한 설명으로 맞는 것은?

1. 병렬로 되어 있다
2. 병렬과 직렬로 되어 있다
3. 직렬로 되어 있다
4. 직렬 또는 병렬로 되어 있다

> 1번 / 전조등 좌우램프는 병렬로 연결되어 있음

<br>

## 보통 지게차의 장비 중량에 포함되지 않는 것은?

1. 연료
2. 냉각수
3. 그리스
4. 운전자

> 4번

<br>

## 지게차를 주차할 때 유의사항으로 틀린 것은?

1. 엔진 정지 후 주차브레이크 작동시킨다
2. 포크 앞쪽 끝부분이 지면에 닿도록 마스트를 전방으로 적절히 틸딩한다
3. 포크를 지면까지 완전히 하강시킨다
4. 시동을 끈 후 키를 그대로 둔다

> 4번 / 시동을 끈 후 반드시 키를 제거한다

<br>

## 지게차의 작업장치 중 둥근 목재나 파이프를 작업하는데 적합한 것은?

1. 드럼클램프
2. 포크포지셔너
3. 로드 스테빌라이저
4. 힌지드포크

> 4번

## 지게차의 유압식 조향장치로 조향실린더의 직선운동을 회전운동으로 바꾸고 타이로드를 직선운동을 시키는 장치는?

1. 마스트
2. 드래그링크
3. 스테빌라이저
4. 벨크랭크

> 4번 / 유압식 조향장치에서 실린더의 직선운동을 회전운동으로 바꾸고 타이로드를 직선운동 시키는 것은 벨크랭크의 역할임

<br>

## 지게차의 작업용도에 따른 작업 장치의 분류 중 틀린 것은?

1. 하이 마스트
2. 힌지드 버킷
3. 사이드 시프트
4. 카운터 밸런스

> 4번 / 하이마스트는 높은 위치 작업 시, 힌지드 버킷은 포크 대신 버킷을 설치 흘러내리기 쉬운 물건 흐트러진 물건을 운반 시 사용
> 
> 사이드 시프트는 포크 위치를 조정하여 컨테이너 등 좁은 공간의 하역 작업에 적합한 장치

<br>

## 지게차에서 포크간격을 조절할 수 있는 장치를 무엇이라고 하는가?

1. 포크 클램프
2. 포크 포지셔너
3. 사이드 시프트
4. 프리 리프트 마스트

> 2번 / 흔히 자동발이라 부르는 포크포지셔너는 좌/우 포크의 간격을 유압 실린더로 자동으로 신속하게 조정할 수 있어 다양한 크기의 하물을 빠르게 처리할 수 있음

<br>

## 지게차에서 틸트실린더의 역할은?

1. 마스트 전후 경사
2. 차체 좌우 회전
3. 차체수평유지
4. 포크 상하 이동

> 1번 / 틸트실린더는 마스트를 전후 경사시키는 역할을 함

<br>

## 복스렌치가 오픈렌치보다 많이 사용되는 이유는?

1. 볼트, 너트 주위를 완전히 감싸 사용 중 미끄러지지 않는다
2. 파이프 피팅 조임 등 작업 용도가 다양하다
3. 가볍고 양손으로 모두 사용 가능하다
4. 값이 싸며 적은 힘으로 작업 할 수 있다

> 1번 / 복스렌치는 볼트, 너트 주위를 완전히 감싸 사용 중 미끄러지지 않기 때문에 오픈렌치보다 많이 사용됨

<br>

## 신호등이 없는 철길건널목에서 통과방법으로 옳은 것은?

1. 차단기가 올라가 있으면 그대로 통과한다
2. 차단기가 올라가 있지 않으면 일시 정지하지 않아도 된다
3. 일시정지하지 않아도 좌우 살피면서 서행하여 통과한다
4. 반드시 일시정지한 후 안전을 확인 후 통과한다

> 4번 / 철길건널목에서는 반드시 일시정지한 후 안전확인하고 통과한다

<br>

## 도로 교통법상 앞지르기 금지장소가 아닌 곳은?

1. 교차로, 도로의 구부러진 곳
2. 비탈길의 고갯마루 부근, 가파른 비탈길의 내리막
3. 터널 안
4. 버스정류장 부근의 주차금지 구역

> 4번

<br>

## 운전 중인 기관의 에어클리너가 막혔을 때 나타나는 현상은?

1. 배출가스 색은 검고 출력은 저하된다
2. 배출가스 색은 희고 출력은 정상이다 
3. 배출가스 색은 청백색이고, 출력은 증가한다
4. 배출가스 색은 무색이고, 출력은 저하된다

> 1번

<br>

## 일반적으로 기관에 많이 쓰는 윤활 방법은?

1. 압송 급유식
2. 수동 급유식
3. 적하 급유식
4. 분무 급유식

> 1번 / 일반적으로 압송급유식이 기관 윤활에 많이 쓰임

<br>

## 도로교통법상 주정차 금지 장소가 아닌 것은?

1. 건널목
2. 교차로
3. 횡단보도
4. 경사로의 정상부근

> 4번

<br>

## 건설기계를 매수한 사람이 등록사항 변경 신고를 하지 않아 매도인이 독촉하였으나 이를 계속 지체할 경우 매도인이 할 수 있는 조치로 가장 적합한 것은?

1. 매도한 사람이 직접 소유권이전 신고를 한다
2. 재차 독촉한다
3. 소송을 통해 해결한다
4. 아무런 조치를 하지 않는다

> 1번

<br>

## 소화작업의 기본요소가 아닌 것은?

1. 가연성 물질 제거
2. 산소 차단
3. 점화원 냉각
4. 연료를 기화시킨다

> 4번 / 연료를 기체화시키면 더욱 불안정한 위험한 상태가 됨

<br>

## 디젤 기관에서 시동이 되지 않는 원인으로 맞는 것은?

1. 배터리 방전으로 교체가 필요한 상태이다
2. 연료공급 펌프의 압력이 높다
3. 가속페달과 클러치 페달을 밟고 시동하였다
4. 크랭크축 회전 속도가 빠르다

> 1번 / 처음 시동이 되지 않는 것은 배터리와 기동전동기 계통의 문제를 예상해볼 수 있음
>
> 하지만 엔진 가동 중 시동꺼짐 현상은 연료계통의 문제로 유추할 것

<br>

## 기관의 냉각팬에 대한 설명 중 틀린 것은?

1. 유체커플링식은 냉각수의 온도에 따라 작동
2. 전동팬은 냉각수의 온도에 따라 작동
3. 전동팬의 작동과 상관없이 물펌프는 항상 회전
4. 기관의 냉각팬이 작동하지 않을 때 물펌프도 회전하지 않음

> 4번 / 모터로 구동되는 전동팬은 물펌프 구동과는 별개로 냉각수 온도가 높을 때만 작동

<br>

## 용접기에서 사용되는 아세틸렌 도관은 어떤 색으로 구별하는가?

1. 녹색
2. 청색
3. 적생
4. 흑색

> 3번 / 녹색 - 산소, 청색 - 이산화탄소, 적색 - 아세틸렌(도관), 황색 - 아세틸렌(용기)

<br>

## 운전 중 안전점검 사항으로 적절한 것은?

1. 이상한 냄새, 소음, 진동이 날때는 즉시 정지하고 전원 OFF
2. 작업 속도를 높이기 위해 작업범위 이외 기계도 동시 작동
3. 정상가동 어려운 상황에서는 중속회전 상태로 작업
4. 빠른 작업 시에는 일시적으로 안전 장치 제거

> 1번

<br>

## 타이어식 건설기계에서 타이어 접지압 표시는?

1. 공차무게 / 접지면적
2. (공차무게 + 운전자무게) / 접지면적
3. 공차무게 / 접지길이
4. 작업장치의 무게 / 접지면적

> 1번

<br>

## 라디에이터 구비조건으로 틀린 것은?

1. 냉각수가 잘 흐르도록 저항이 적을 것
2. 강도가 크고, 소형이며 가벼울 것
3. 단위 면적당 발열량이 클 것
4. 공기 저항이 클 것

> 4번 / 공기저항은 작아야 함

<br>

## 납산축전지에서 극판수를 늘리면 어떻게 되는가?

1. 전압이 높아진다
2. 전압이 낮아진다
3. 전해액 비중이 커진다
4. 용량이 커진다

> 4번 / 납산축전지의 극판수를 늘리면 용량(Ah)이 커짐

<br>

## 유압장치 내 국부적 높은 압력과 이상 소음 진동이 발생하는 현상은?

1. 오버랩
2. 하이드로 록킹
3. 캐비테이션
4. 필터링

> 3번 / 캐비테이션은 유압장치 내 국부적 높은 압력과 이상 소음 진동이 발생하는 현상임

<br>

## 방향제어 밸브의 종류가 아닌 것은?

1. 셔틀밸브
2. 체크밸브
3. 스풀밸브
4. 교축밸브

> 4번 / 방향제어밸브는 방체감스셔

<br>

## 압력제어 밸브의 종류가 아닌 것은?

1. 카운터밸런스밸브
2. 리듀싱밸브
3. 언로드밸브
4. 셔틀밸브

> 4번 / 압력제어 밸브: 압카릴리무시
>
> 카운터밸런스, 리듀싱(감압), 릴리프, 무부하(언로드), 시퀸스

<br>

## 냉각팬의 밸트 유격이 너무 크면 어떤 일이 발생하는가?

1. 기관과열의 원인이 된다
2. 베어링 마모가 심해진다
3. 강한 텐션으로 밸트가 절단된다
4. 점화시기가 빨라진다

> 1번 / 냉각팬의 밸트 유격이 헐거워지면 냉각수 순환에 문제가 생겨 제대로 냉각시켜주지 못하게 되고 이는 기관과열의 원인이 됨

<br>

## 디젤기관에서만 사용되는 장치는?

1. 충전회로
2. 시동회로
3. 전조등 회로
4. 예열플러그 회로

> 4번 - 예열플러그는 디젤기관에만 해당

<br>

## 디젤기관의 연료계통에서 고압부분은?

1. 인젝션 펌프와 노즐사이
2. 연료필터와 탱크사이
3. 탱크와 공급펌프사이
4. 인젝션펌프와 탱크사이

> 1번 / 연료탱크에서 분사(인젝션) 노즐까지 연료순환 순서는 연료탱크 - 연료공급펌프 - 연료필터 - 분사펌프 - (고압부) - 분사노즐 순

<br>

## 디젤기관의 구비조건에 속하지 않는 것은?

1. 발열량이 클 것
2. 연소속도가 느릴 것
3. 카본 발생이 적을 것
4. 착화지연이 없을 것

> 2번

<br>

## 브레이크가 잘 작동되지 않을 때의 원인으로 가장 거리가 먼 것은?

1. 브레이크 라이닝에 오일이 묻음
2. 휠 실린더오일이 누출
3. 브레이크드럼의 간극이 큼
4. 브레이크 페달 자유 간극이 적음

> 4번 / 브레이크 페달의 자유간극은 페달을 끝까지 밟았을 때의 유격으로 자유간극이 크면 브레이크가 잘 작동되지 않음

<br>

## 클러치 라이닝 구비조건 중 틀린 것은?

1. 내마멸성, 내열성 적을 것
2. 알맞은 마찰계수를 가질 것
3. 내식성이 클 것
4. 온도에 의한 변형이 적을 것

> 1번 

<br>

## 클러치 차단이 불량한 원인으로 틀린 것은?

1. 토션스프링 약화
2. 페달의 유격 과대
3. 클러치판 흔들림
4. 릴리스 레버의 마멸

> 1번

<br>

## 토크컨버터 동력 전달 매체는?

1. 클러치판
2. 유체
3. 기어
4. 터빈

> 2번

<br>

## 자동변속기 과열 원인이 아닌 것은?

1. 메인 압력이 높다
2. 운전 시 과부하
3. 오일 점도가 낮다
4. 변속기 오일 쿨러 막힘

> 3번 / 오일 점도가 낮다는 것은 묽다는 것으로 유동성은 증가하고 마찰력은 감소하므로 과열되는 원인과는 관계가 없음