---
layout: post
title: 2023년 12월 09일 시행 (3)
date: 2025-03-24 12:17 +09:00
categories: [Linux, master]
tags: [linux]
image:
    path: /assets/img/python/Linux.png
---

## 다음은 ihduser 사용자의 홈 디렉터리가 차지하고 있는 디스크 용량을 확인하는 과정이다. (괄호) 안에 들어갈 명령어로 알맞은 것은?

>  ( 괄호 )
> 56M /home/ihduser

① df –sh ~ihduser

② quota ihduser

③ du –sh ~ihduser

④ df –sh /home/ihduser

- -h : MB 단위로 표시해준다
- 정답 : 3번

<br>

## fdisk 작업 후에 변경된 파티션 정보를 저장하고 종료하는 명령어로 알맞은 것은?

① n

② w

③ x

④ q

- n : 새로운 파티션 생성
- x : 전문가 모드로 실행
- q : 저장하지 않고 종료하기
- 정답 : 2번

<br>

## 다음 결과에 해당하는 명령어로 알맞은 것은?

> [root@www ~]#

> /dev/sda1: UUID="7e14520d-725e-424b-917e-ccdac407276f" TYPE="xfs"

> /dev/sda2: UUID="06dc516e-68cd-401f-af90-d72576803484" TYPE="swap"

> [root@www ~]#

① lsblk

② blkid

③ fdisk

④ uuid

- 정답 : 2번

<br>

##  다음 그림에 해당하는 명령어로 알맞은 것은?

> Block grace time: 7days; Inode grace time: 7days

> Block limits File limits

> User used soft hard grace used soft hard grace 

> -------------------------------------------------------------

> root -- 0 0 0 3 0 0

> alin -- 12 102400 112640 7 0 0

> joon2 -- 12 0 0 7 0 0

① quota

② edquota

③ repquota

④ xfs_quota

- 정답 : 3번

<br>

##  설정된 umask 값이 0022일 경우 생성되는 파일의 허가권 값으로 알맞은 것은?

① -rw-r—r--

② -rw-rw-r--

③ -rwxr-xr-x

④ -rwxrwxr-x

- 파일의 경우 : 644
- 디렉처리의 경우 : 755
- 정답 : 1번

<br>

## project 그룹에 속한 사용자들이 /project 디렉터리에서 파일 생성은 자유로우나 삭제는 본인의 생성한 파일만 가능하도록 설정하려고 한다. 또한 파일 생성 시 자동으로 그룹 소유권이 project로 부여되도록 설정하려고 한다. /project 디렉터리의 정보가 다음과 같을 때 관련 명령으로 알맞은 것은?

> [root@www /]# ls –ld /project

> drwxr-x---. 2 root project 6 Apr 4 19:32 /project

> [root@www /]#

① chmod 1770 /project

② chmod 2770 /project

③ chmod 3770 /project

④ chmod 5770 /project

- 첫번째 자리 : sticky bit(1) + SetGID(2) = 3
- 700 권한 : `project` 그룹 사용자는 자유롭게 파일 생성 가능
- 정답  : 3번

<br>

## 다음 명령의 결과로 설정되는 lin.txt 파일의 허가권 값으로 알맞은 것은?

> [posein@www ~]$ ls -l lin.txt

> -rw-rw-r--. 1 posein posein 81 Jun 28 17:09 lin.txt

> [posein@www ~]$ chmod g=r lin.txt

① ----r-----

② -r--r--r--

③ -rw-r—r--

④ -rw-rw----

- 정답 : 3번

<br>

## 파일이나 디렉터리의 소유자를 변경하는 명령어로 알맞은 것은?

① ls

② chgrp

③ chown

④ umask

- `chgrp` : 그룹 소유자 변경
- 정답 : 3번

<br>

## 클라우드 서비스에서 이용자의 설정이 많은 순서로 나열된 것은?

① SaaS ＞ PaaS ＞ IaaS

② PaaS ＞ SaaS ＞ IaaS

③ Iaas ＞ PaaS ＞ Saas

④ IaaS ＞ SaaS ＞ PaaS

- `SaaS` : Software as a Service
- `PaaS` : Platform as a Service
- `IaaS` : Infrastructure as a Service
- 정답 : 3번

<br>

## 다음 설명에 해당하는 명칭으로 알맞은 것은?

> 빅데이터 환경에서 데이터 분석 기술을 통해 분석된 데이터의 의미와 가치를 시각적으로 표현할 때 유용한 프로그래밍 언어이다.

① Hadoop

② NoSQL

③ R

④ Cassandra

- 정답 : 3번

<br>

## CPU 반가상화를 지원하는 가상화 기술로 알맞은 것은?

① Xen

② KVM

③ Docker

④ VirtualBox

- `KVM` : 완전 가상화 지원
- `Docker` : 컨테이너 기술
- `VirtualBox` : 완전 가상화 지원
- 정답 : 1번

<br>

##  다음 상황에 적합한 클러러스터링 기술로 알맞은 것은?

> 다수의 웹 서버를 운영하는 환경으로 하나의 로드 밸런서 시스템으로 부하를 분산하는 중이다.

① 고계산용 클러스터

② 베어울프 클러스터

③ 고가용성 클러스터

④ HPC 클러스터

- 클러스터링 기술 : 여러 개의 서버를 하나의 그룹(클러스터)으로 묶어, 단일 시스템처럼 동작하도록 구성하는 기술
- 정답 : 3번번

<br>

##  SYN Flooding 공격과 같은 네트워크 상태 정보를 확인하는 명령으로 알맞은 것은?

① ip

② arp

③ route

④ netstat

- 정답 : 4번

<br>

## 다음 설명에 해당하는 파일명으로 알맞은 것은?

> kait라고 입력하면 ihd.or.kr 도메인이 자동으로 덧붙여지도록 특정 도메인을 등록해서 이름 호출 시 단축 하려고 한다. 예를 들면 kait를 호출하면 kait.ihd.or.kr로 접속되도록 한다.

① /etc/hosts

② /etc/resolv.conf

③ /etc/sysconfig/network

④ /etc/sysconfig/network-scripts

- 정답 : 1번

<br>

##  다음 설정을 확인할 수 있는 파일명으로 알맞은 것은?

> 127.0.0.1 localhost localhost.localdomain localhost4 localhost4.localdomain4

> ::1 localhost localhost.localdomain localhost6 localhost6.localdomain6

> 192.168.5.13 www.ihd.or.kr

① /etc/hosts

② /etc/resolv.conf

③ /etc/sysconfig/network

④ /etc/sysconfig/network-scripts

- 정답 : 1번번

<br>

## 네트워크 카드에 물리적으로 케이블이 연결되었는지를 점검할 때 사용하는 명령어로 알맞은 것은?

① ifconfig

② ss

③ netstat

④ mii-tool

- 정답 : 2번

<br>

## 시스템에 설정된 게이트웨이 주소값을 확인하는 명령어로 틀린 것은?

① ip

② route

③ netstat

④ ethtool

- 정답 : 4번

<br>

## 다음 설명과 같은 경우에 사용가능한 IP 주소의 개수로 알맞은 것은?

> C 클래스 네트워크 주소 대역 1개를 할당받은 상태이고, 여러 부서가 존재하는 관계로 서브넷 마스크 값은 255.255.255.192로 설정할 예정이다. 또한 인터넷 사용 없이 내부 통신망용으로 구축할 예정이다.

① 252

② 250

③ 248

④ 244

- 정답 : 3번

<br>

##  IP 주소 및 서브넷 마스크값이 다음과 같을 때 설정되는 브로드캐스트 주소값으로 알맞은 것은?

> 192.168.5.189/26

① 192.168.5.190

② 192.168.5.191

③ 192.168.5.192

④ 192.168.5.193

<br>

## 로컬 시스템에 있는 파일을 FTP 서버에 업로드하는 경우에 사용하는 명령어로 알맞은 것은?

① get

② put

③ recv

④ hash

- 정답 : 2번

