---
layout: post
title: 리눅스 마스터 2급 기출 문제
date: 2025-02-03 20:58 +09:00
categories: [Linux, basic]
tags: [linux]     
---

1. 10GB 용량을 가진 디스크 4개를 사용해서 RAID-0를 구성했을 경우 실제 사용 가능한 디스크 용량
    - 40GB
    - 만약 RAID-1일 때는 Mirroring으로 인해서 용량이 절반이 된다 → 20GB

    <br>
2. 다음 설명에 해당하는 LVM 용어
    - 사용자가 필요한 만큼 할당해서 생성되는 공간으로 물리적 디스크에서 분할하여 사용하는 파티션
    -  해설 : 물리적인 디스크에서 파티션을 나누게 되면 LV가 된다
    - 정답 : LV (Logical Volume)


    <br>
3. BSD 계열 유닉스에서 출력을 실행할 때 사용하는 명령
    - 해설 : BSD 계열 출력 명령어 종류 
        - lpr : 출력
        - lpq : 상태 확인
        - lprm : 삭제
        - lpc : 라인프린트 제어
    - 참조 : System V 계열 출력 명령어 종류
        - lp : 출력 
        - lpstat : 상태 확인 
        - cancel : 삭제
    - 정답 : lpr

    <br>
4. 사운드 카드 제어 및 설정할 때 사용하는 명령어
    - 정답 : alsactl

    <br>
5. X 윈도 기반의 GTK+ 라이브러리로 개발된 스캐너 프로그램으로 스캔 작업 이외에 캡처된 이미지 수정도 가능한 프로그램은
    - 해설 : OSS , ALSA는 사운드 카드와 관련된 프로그램
    - 해설 : SANE은 텍스트 기반으로 작동되는 스캐너
    - 해설 : XSANE은 X 윈도 기반으로 작동되는 스캐너
    - 정답 : XSANE

    <br>
6. 애플이 개발한 공개 소프트 웨어 프린팅 시스템으로 유닉스 운영체제의 시스템을 프린터 서버로 사용할 수 있는 용어
    - 해설 : OSS , ALSA는 사운드 카드와 관련된 프로그램
    - 해설 : CUPS(애플) 와 LPRng(BSD)는 프린터와 관련된 프프로그램
    - 해설 : CUPS는 애플이 개발했다

    <br>
7. 미설치된 sendmail 패키지에 대한 자세한 정보를 확인하는 명령어
    - 해설 : yum list sendmail : 미설치된 sendmail에 대한 목록을 확인 
    - 해설 : rpm -qi sendmail : 설치된 sendmail에 대한 정보를 확인
    - 정답 : yum info sendmail

    <br>
8. rpm 명령의 설치 관련 옵션으로 가장 거리가 먼 것
    - -i : 설치와 관련된 옵션
    - -U : 업데이트와 관련된 옵션 (install + upgrade)
    - -F : 
    - -f : 
    - 정답 : -f

    <br>
9. tar 명령어는 GNU 프로그램에 의해 개조되어 압축 관련 옵션을 지원 gzip은  (…)옵션을 사용하고 bzip2는 (…) 옵션을 사용
    - 참조 : xz 는 -J 옵션이다
    - 정답 : -z / -j

    <br>
10. text.tar 파일을 해제하는 과정
    - tar (…) text.tar
    - 해설 : cvf 는 묶는 옵션 / tvf 는 해제하지 않고 파일 목록이나 디렉터리 목록을 확인하는 옵션 / rvf 는 tar 파일을 해제하지 않고 다른 파일을 추가하는 옵션
    - 정답 : xvf

    <br>
11. 소스 파일로 프로그램을 설치하는 과정으로 관련 디렉터리는 PATH에 등록해서 작업 
    - (…) —prefic=/usr/local/apache
    - 정답 : configure

    <br>
12. 데비안 리눅스 패키지를 제거하는 과정
    - dpkg (…) cron
    - 해설 : dpkg 는 리눅스 패키지 매니저 관련 명령어
    - 정답 : -r

    <br>
13. 데비안 리눅스에서 다운로드 받은 rpm 파일으 deb 파일로 변환하려고 할 때 패키지 관리 도구
    - 해설 : dselect 는 패키지 관리
    - 해설 : dnf 는 Redhat 계열 온라인 패키지 관리 도구
    - 해설 : apt-get 은 Debian 계열 온라인 패키지 관리 도구
    - 정답 : alien

    <br>
14. 리눅스에서 사용되는 온라인 패키지 관리 도구로 거리가 먼 것
    - dnf : Redhat 계열 온라인 패키지 관리 도구
    - 해설 : apt-get 은 Debian 계열 온라인 패키지 관리 도구
    - 해설 : zypper은 Suse 계열 온라인 패키지 관리 도구
    - 해설 : YaST은 Suse 계열 로컬 패키지 관리 도구
    - 정답 → YaST

    <br>
15. vi 편집기에서 환경 설정한 내용을 계속해서 사용하기 위해 등록하는 파일 명
    - 정답 → exrc

    <br>
16. vi 편집기에서 단어의 시작이 linux인 경우에만 전부 Linux로 치환하는 명령
    - 정답 → s/\<linux/Linux/g

    <br>
17. vi 편집기에서 편집 중인 문서 파일의 마지막 줄로 이동하디 위한 명령
    - 정답 → :$

    <br>
18. 다음 그림에 해당하는 편집기
    - File Edit Options Buffers Tools Help
    - I study Linux
    - ==============================
    - -UU-:——F1 lin.txt All L1 (Text)————————
        - 정답 : emacs

    <br>
19. vim 편집기 개발자
    - 해설 : vi 는 빌 조이가 개발
    - 해설 : 제임스 고슬링은 emacs 에디터 개발과 관련
    - 정답 : 브람 무레나르

    <br>
20. GNU 프로젝트에 의해 관리되는 편집기로 알맞은 것
    - 해설 : pico 는 아보일 카사르가 개발
    - 해설 : kwrite 는 KDE-Editer
    - 정답 : nano

    <br>
21. 프로세스의 우선순위를 변경할 때 사용하는 NI 값의 범위
    - 정답 : -20 ~ 19

    <br>
22. 실행 중인 vsftpd 프로세스를 종료시키는 과정
    - (…) vsftpd
    - 해설 : kill은 PID로 종료시키는 명령어
    - 해설 : fuser는 사용자가 어떤 파일을 사용하고 있는지 확인하는 명령어
    - 해설 ; pidof 는 실행 중인 프로세스의 PID를 알고 싶을 때 사용하는 명령어
    - 정답 : killall

    <br>
23. 프로세스 아이디(PID)가 1222인 bash 프로세스의 우선순위(NI)값이 0이다. 이 프로세스의 NI 값을 10으로 우선순위를 변경하는 명령으로 알맞은 것은?
    - 해설 : nice에서는 -10이 +10으로 우선순위를 만드는 방법이다
    - 정답 : renice 10 1222

    <br>
24. cron을 이용해서 해당 스크립트를 10분 주기로 실행하려고 한다 
    - (…)  /etc/backup.sh
    - 해설 : [M] [H] [D] [Month] [W] [Command]
    - 정답 : 0-59/10 * * * *

    <br>
25. 백그라운드로 실행 중인 데몬을 확인하는 명령어
    - 정답 : ps

    <br>
26. rlogin, rsh 등과 같이 자주 사용되지 않는 서비스들의 포트를 리슨(Listen)하고 있으면서, 요청이 들어오면 서버 프로그램을 실행해서 연결을 처리해 주는 명칭
    - 해설 : 데몬이 운영되는 2가지 방식
        - Standalone : 메모리에 상주하면서 요청이 들어올 때 바로바로 서비스하는 운영 방식
        - Super Daemon
    - 정답 : inetd

    <br>
27. 데몬 프로세스를 실행하는 방법 중에 (…) 방식은 단독 데몬 방식이라고 부르는데 데몬이 독자적으로 메모리에 상주 및 제거되는 형태 = standalone 방식
    - 정답 : standalone 방식

    <br>
28. 강제로 사용자를 로그아웃 시키는 작업과 같이 기본 종료 시그널로 불가능할 경우에 이용하는 강제 종료 시그널
    - 정답 : 9

    <br>
29. 시그널에 부여된 번호 값을 확인하는 방법
    - 정답 : ps

    <br>
30. CentOS 7 리눅스에서는 부팅을 시작하면 커널이 systemd라는 프로세스를 발생시키고, PID 번호 값은( ㉠ )을 부여한다. 이후 시스템 운영에 필요한 데몬을 비롯한 다른 서비스들은 ( ㉡ ) 방식으로 systemd 프로세스의 자식 프로세스로 생성한다.
    - 정답 : 1 / fork

    <br>
31. 명령의 결과로 알맞은 것
    - user=kaitman
    - echo $USER
        - 정답 : root

    <br>
32.  다음 명령의 결과는 
    - !!
    - 정답 : 가장 마지막에 실행한 명령을 실행

    <br>
33. 시스템 전체 사용자에게 적용되는 alias 및 함수를 설정할 때 사용하는 파일
    - 참조 : ~/.bashrc 는 개별 사용자에게 적용되는 alias 및 함수 설정 파일이다
    - 정답 : /etc/bashrc

    <br>
34. 명령 행을 연장할 때 나타나는 프롬프트를 변경할 때 사용하는 환경 변수
    - cp linuxmaster-second-class-2023-03-11.txt \
    - \>
        - 정답 : PS2

    <br>
35. 사용자가 다른 셸로 변경할 때 실행하는 명령어
    - 정답 : chsh -s /bin/csh

    <br>
36. 사용자가 이용할 수 있는 셸 정보가 기록된 파일 명
    - 정답 : /etc/shells

    <br>
37. 사용자가 시스템에 로그인한 후에 이용 중인 셸을 확인하는 명령어
    - 정답 : ps

    <br>
38. 1978년에 버클리 대학의 빌 조이가 개발한 셸로 히스토리 기능, alias 기능, 작업 제어 등의 유용한 기능을 포함한 shell
    - 정답 : csh

    <br>
39. /etc/fstab 파일에서 마운트될 때의 옵션을 지정하는 필드는 몇 번째인가
    - 해설 : [Device] [Mount] [Filesystem] [defaults] [Dump] [Check]
    - 정답 : 4번째

    <br>
40. 파일 시스템의 종류에 따라 파일 점검 명령어를 다르게 사용해야 한다
    - ext4인 경우에는 (…) 명령어를 사용하고 xfs 의 경우에는 (…) 명령어를 사용
    - 정답 : ㉠ → fsck / ㉡ →xfs_repair

    <br>
41. 파일 시스템이 ext4인 /dev/sdb1 파티션을 /data 디렉터리로 마운트하는 명령
    - 정답 : mount -t ext4 /dev/sdb1 /data

    <br>
42. ihduser 사용자의 디스크 사용량을 확인하는 과정의 명령어
    - 정답 : du -sh ~ihduser

    <br>
43. fdisk 실행 상태에서 변경된 파티션 정보를 저장하지 않고 종료하는 명령
    - 정답 : q


