---
layout: post
title: 2023년 12월 09일 시행 (1)
date: 2025-03-24 12:17 +09:00
categories: [Linux, master]
tags: [linux]
image:
    path: /assets/img/python/Linux.png
---

## 다음 (괄호) 안에 들어갈 내용으로 알맞은 것은?

> 10GB 용량의 하드디스크 8개가 장착된 시스템이다. 하나의 스패어(Spare) 디스크를 구성하고, 나머지 디스크로 RAID-5를 구성하려고 한다. 이 경우에 실제로 사용 가능한 용량은 ( 괄호 ) GB가 된다.

① 40

② 50

③ 60

④ 70

- 총 용량 : 80GB
- 하나를 스패어 디스크를 구성했기 때문에 70GB 
- RAID-5를 구성했기 때문에 사용가능한 용량은 60GB
- 정답 : 3번

<br>

## 다음 설명에 해당하는 RAID 관련 기술로 알맞은 것은?

> 연속된 데이터를 여러 개의 디스크에 라운드 로빈(Round Robin) 방식으로 기록하는 기술로, 하나의 디스크에서 읽어 들이는 것보다 더 빠르게 데이터를 읽거나 쓸 수 있다.

① 스트라이핑(Striping)

② 미러링(Mirroring)

③ 패리티(Parity)   

④ ECC(Error Check &Correction)

- 정답 : 1번
- `미러링` → 중복 저장
- `패리티` → 무결성을 검증하거나, 복구 데이터를 저장
- `ECC` → 에러 정정 코드 (RAID-2)

<br>

## LVM 구성할 때 가장 먼저 생성되는 것은?

① VG(Volume Group)

② LV(Logical Volume)

③ PV(Physical Volume)

④ PE(Physical Extend)

- partition 나누기 → `PV` → `VG` → `LV` → 파일 시스템 생성 → 마운트
- 정답 : 3번

<br>

## 프린터 큐의 작업 정보를 확인하는 명령어로 알맞은 것은?

① lp

② lpr

③ lprm

④ lpstat

- `lp` → 인쇄 작업을 요청하는 명령어 (프린터로 파일 출력)
- `lpr` → `lp`와 유사하게 인쇄 작업을 제출하는 명령어
- `lprm` → 프린터 삭제
- 정답 : 4번

<br>

## 다음 설명에 해당하는 명칭으로 알맞은 것은?

> 리눅스 및 유닉스 계열 운영체제에서 사운드를 만들고 캡처하는 인터페이스로, 표준 유닉스 시스템 콜(POSIX)에 기반을 두고 있다. 프로젝트 초기에는 Free Software이었으나 사유화되기도 했다.

① ALSA

② CUPS

③ SANE

④ OSS

- `ALSA` → 사운드와 관련
- `CUPS` → 프린터와 관련
- `SANE` → 스캐너와 관련
- 정답 : 4번

<br>

## 스캐너 사용과 관련된 프로그램으로 알맞은 것은?

① ALSA

② CUPS

③ SANE

④ LPRng

- 정답 : 3번

<br>

## 데비안 계열 리눅스에서 환경 설정 파일도 포함해서 vsftpd 패키지를 제거하는 명령으로 알맞은 것은?

① apt-get purge vsftpd 

② apt-get remove vsftpd

③ apt-get erase vsftpd 

④ apt-get delete vsftpd

- 제거하는 명령어가 `remove`가 맞지만 환경 설정 파일도 포함해서 제거하는 명령어는 `purge`이다.
- 정답 : 1번

<br>

## rpm 명령으로 의존성이 있는 패키지를 제거하는 명령으로 알맞은 것은?

① rpm -d nmap —nodeps

② rpm -e nmap --nodeps

③ rpm erase nmap --nodeps

④ rpm delete nmap –nodeps

- 참고 → 설치 옵션은 `-i`이다
- 정답 : 2번

## 다음은 확장 패키지 관련 저장소를 설치하는 과정이다. (괄호) 안에 들어갈 내용으로 알맞은 것은?

> dnf install (괄호)

① epel

② epel-repository

③ epel-release

④ epel-download

- 정답 : 3번

<br>


## 다음은 다운로드 받은 소스 파일의 내용만을 확인하는 과정이다. (괄호) 안에 들어갈 내용으로 알맞은 것은?

> tar ( 괄호 ) php-8.2.7.tar.bz2

① jxvf

② Jxvf

③ jtvf

④ Jtvf

- `bz2`로 압축되어 있기 때문에 `j` 옵션을 사용
- 내용만 확인하기 때문에 `t` 옵션을 사용
- 정답 : 3번

<br>

## 다음 설명에 해당하는 명령으로 알맞은 것은?

> 소스 파일의 압축을 푼 디렉터리에서 한 번 작업한 설정이나 관련 파일을 삭제하고, 다시 설정 작업을 진행할 때 사용한다.

① make init

② make zero

③ make clean

④ make neat

- 정답 : 3번

<br>

## 프로그램을 소스 파일로 설치하는 과정으로 알맞은 것은?

① configure → make → make install

② make → configure → make install

③ make → make install → configure

④ make install → configure → make

- 정답 : 1번

<br>

## 리눅스에서 사용되는 온라인 패키지 관리 도구로 거리가 먼 것은?

① dnf

② rpm

③ zypper

④ apt-get

- `dnf` → Redhat 계열
- `rpm` → Redhat Package Manager
- `zypper` → SuSe 계열
- `apt-get` → Debian 계열
- 정답 : 2번

<br>

##  레드햇 계열 리눅스에서 사용되는 패키지 관리 도구로 거리가 먼 것은?

① dnf

② rpm

③ zypper

④ yum

- 정답 : 3번

<br>

## vi 편집기의 ex 명령모드에 대한 설명으로 틀린 것은?

① w → 작업중인 내용을 저장한다. 

② w 파일명 → 지정한 '파일명'으로 저장한다. 

③ wq → 변경된 내용을 저장하고 종료한다. 

④ q → 수정된 사항이 있어도 무조건 종료한다.

- q! → 수정된 사항이 있어도 무조건 종료한다.
- 정답 : 4번


<br>

##  다음 (괄호) 안에 들어갈 내용으로 알맞은 것은?

> vi 편집기의 명령 모드 상태에서 특정 문자열을 아래 방향으로 검색하기 위해서는 ( ㉠ )기호를 선언한 뒤에 찾으려는 문자열을 덧붙여서 기재한다. 만약 다음 문자열을 찾으려면 ( ㉡ ) 키를 누르면 이동된다.

① ㉠ /, ㉡ n

② ㉠ ?, ㉡ n

③ ㉠ /, ㉡ N

④ ㉠ ?, ㉡ N

- `/` → 아래 방향으로 검색
- `?` → 위 방향으로 검색
- `n` → 다음 문자열 찾기
- 정답 : 1번

<br>

## vi 편집기에서 linux로 끝나는 줄의 마지막에 마침표(.)을 덧붙이도록 치환하는 명령으로 알맞은 것은?

① :% s/linux./linux$/

② :% s/linux$/linux./

③ :% s/linux/linux./

④ :% s/linux/linux$/

- :% s/[찾을문자열]/[치환할문자열]
- 정답 : 2번

<br>

## emacs 편집기를 개발한 인물로 알맞은 것은?

① 빌 조이

② 리처드 스톨만

③ 브람 브레나르

④ 귀도 반 로섬

- 빌 조이 : vi 에디터
- 브람 브레나르 : vim 에디터
- 귀도 반 로섬 : 파이선 프로그래밍 언어를 만든 사람
- 정답 : 2번

<br>

## nano 편집기에서 현재 커서가 위치한 줄의 처음으로 이동할 때 사용하는 키 조합으로 알맞은 것은?

① [Ctrl]+[a]

② [Ctrl]+[e]

③ [Ctrl]+[o]

④ [Ctrl]+[i]

- 정답 : 1번

<br>

## X 윈도 환경에서만 사용 가능한 편집기로 알맞은 것은?

① nano

② pico

③ kwrite

④ vim

- 정답 : 3번

<br>


