---
layout: post
title: 리눅스 마스터 2급 기출 문제 2 
date: 2025-02-05 08:30 +09:00
categories: [Linux, basic]
tags: [linux]
image:
    path: /assets/img/python/Linux.png
---

21. 프로세스의 우선순위를 변경할 때 사용하는 NI 값의 범위
    - 정답 : -20 ~ 19

    <br>
22. 실행 중인 vsftpd 프로세스를 종료시키는 과정
    - (…) vsftpd
    - 해설 : kill은 PID로 종료시키는 명령어
    - 해설 : fuser는 사용자가 어떤 파일을 사용하고 있는지 확인하는 명령어
    - 해설 ; pidof 는 실행 중인 프로세스의 PID를 알고 싶을 때 사용하는 명령어
    - 정답 : killall

    <br>
23. 프로세스 아이디(PID)가 1222인 bash 프로세스의 우선순위(NI)값이 0이다. 이 프로세스의 NI 값을 10으로 우선순위를 변경하는 명령으로 알맞은 것은?
    - 해설 : nice에서는 -10이 +10으로 우선순위를 만드는 방법이다
    - 정답 : renice 10 1222

    <br>
24. cron을 이용해서 해당 스크립트를 10분 주기로 실행하려고 한다 
    - (…)  /etc/backup.sh
    - 해설 : [M] [H] [D] [Month] [W] [Command]
    - 정답 : 0-59/10 * * * *

    <br>
25. 백그라운드로 실행 중인 데몬을 확인하는 명령어
    - 정답 : ps

    <br>
26. rlogin, rsh 등과 같이 자주 사용되지 않는 서비스들의 포트를 리슨(Listen)하고 있으면서, 요청이 들어오면 서버 프로그램을 실행해서 연결을 처리해 주는 명칭
    - 해설 : 데몬이 운영되는 2가지 방식
        - Standalone : 메모리에 상주하면서 요청이 들어올 때 바로바로 서비스하는 운영 방식
        - Super Daemon
    - 정답 : inetd

    <br>
27. 데몬 프로세스를 실행하는 방법 중에 (…) 방식은 단독 데몬 방식이라고 부르는데 데몬이 독자적으로 메모리에 상주 및 제거되는 형태 = standalone 방식
    - 정답 : standalone 방식

    <br>
28. 강제로 사용자를 로그아웃 시키는 작업과 같이 기본 종료 시그널로 불가능할 경우에 이용하는 강제 종료 시그널
    - 정답 : 9

    <br>
29. 시그널에 부여된 번호 값을 확인하는 방법
    - 정답 : ps

    <br>
30. CentOS 7 리눅스에서는 부팅을 시작하면 커널이 systemd라는 프로세스를 발생시키고, PID 번호 값은( ㉠ )을 부여한다. 이후 시스템 운영에 필요한 데몬을 비롯한 다른 서비스들은 ( ㉡ ) 방식으로 systemd 프로세스의 자식 프로세스로 생성한다.
    - 정답 : 1 / fork

    <br>
31. 명령의 결과로 알맞은 것
    - user=kaitman
    - echo $USER
        - 정답 : root

    <br>
32.  다음 명령의 결과는 
    - !!
    - 정답 : 가장 마지막에 실행한 명령을 실행

    <br>
33. 시스템 전체 사용자에게 적용되는 alias 및 함수를 설정할 때 사용하는 파일
    - 참조 : ~/.bashrc 는 개별 사용자에게 적용되는 alias 및 함수 설정 파일이다
    - 정답 : /etc/bashrc

    <br>
34. 명령 행을 연장할 때 나타나는 프롬프트를 변경할 때 사용하는 환경 변수
    - cp linuxmaster-second-class-2023-03-11.txt \
    - \>
        - 정답 : PS2

    <br>
35. 사용자가 다른 셸로 변경할 때 실행하는 명령어
    - 정답 : chsh -s /bin/csh

    <br>
36. 사용자가 이용할 수 있는 셸 정보가 기록된 파일 명
    - 정답 : /etc/shells

    <br>
37. 사용자가 시스템에 로그인한 후에 이용 중인 셸을 확인하는 명령어
    - 정답 : ps

    <br>
38. 1978년에 버클리 대학의 빌 조이가 개발한 셸로 히스토리 기능, alias 기능, 작업 제어 등의 유용한 기능을 포함한 shell
    - 정답 : csh

    <br>
39. /etc/fstab 파일에서 마운트될 때의 옵션을 지정하는 필드는 몇 번째인가
    - 해설 : [Device] [Mount] [Filesystem] [defaults] [Dump] [Check]
    - 정답 : 4번째

    <br>
40. 파일 시스템의 종류에 따라 파일 점검 명령어를 다르게 사용해야 한다
    - ext4인 경우에는 (…) 명령어를 사용하고 xfs 의 경우에는 (…) 명령어를 사용
    - 정답 : ㉠ → fsck / ㉡ →xfs_repair