---
layout: post
title: 리눅스 마스터 2급 기출 문제 1
date: 2025-02-03 20:58 +09:00
categories: [Linux, basic]
tags: [linux]     
---

1. 10GB 용량을 가진 디스크 4개를 사용해서 RAID-0를 구성했을 경우 실제 사용 가능한 디스크 용량
    - 40GB
    - 만약 RAID-1일 때는 Mirroring으로 인해서 용량이 절반이 된다 → 20GB

    <br>
2. 다음 설명에 해당하는 LVM 용어
    - 사용자가 필요한 만큼 할당해서 생성되는 공간으로 물리적 디스크에서 분할하여 사용하는 파티션
    -  해설 : 물리적인 디스크에서 파티션을 나누게 되면 LV가 된다
    - 정답 : LV (Logical Volume)


    <br>
3. BSD 계열 유닉스에서 출력을 실행할 때 사용하는 명령
    - 해설 : BSD 계열 출력 명령어 종류 
        - lpr : 출력
        - lpq : 상태 확인
        - lprm : 삭제
        - lpc : 라인프린트 제어
    - 참조 : System V 계열 출력 명령어 종류
        - lp : 출력 
        - lpstat : 상태 확인 
        - cancel : 삭제
    - 정답 : lpr

    <br>
4. 사운드 카드 제어 및 설정할 때 사용하는 명령어
    - 정답 : alsactl

    <br>
5. X 윈도 기반의 GTK+ 라이브러리로 개발된 스캐너 프로그램으로 스캔 작업 이외에 캡처된 이미지 수정도 가능한 프로그램은
    - 해설 : OSS , ALSA는 사운드 카드와 관련된 프로그램
    - 해설 : SANE은 텍스트 기반으로 작동되는 스캐너
    - 해설 : XSANE은 X 윈도 기반으로 작동되는 스캐너
    - 정답 : XSANE

    <br>
6. 애플이 개발한 공개 소프트 웨어 프린팅 시스템으로 유닉스 운영체제의 시스템을 프린터 서버로 사용할 수 있는 용어
    - 해설 : OSS , ALSA는 사운드 카드와 관련된 프로그램
    - 해설 : CUPS(애플) 와 LPRng(BSD)는 프린터와 관련된 프프로그램
    - 해설 : CUPS는 애플이 개발했다

    <br>
7. 미설치된 sendmail 패키지에 대한 자세한 정보를 확인하는 명령어
    - 해설 : yum list sendmail : 미설치된 sendmail에 대한 목록을 확인 
    - 해설 : rpm -qi sendmail : 설치된 sendmail에 대한 정보를 확인
    - 정답 : yum info sendmail

    <br>
8. rpm 명령의 설치 관련 옵션으로 가장 거리가 먼 것
    - -i : 설치와 관련된 옵션
    - -U : 업데이트와 관련된 옵션 (install + upgrade)
    - -F : 
    - -f : 
    - 정답 : -f

    <br>
9. tar 명령어는 GNU 프로그램에 의해 개조되어 압축 관련 옵션을 지원 gzip은  (…)옵션을 사용하고 bzip2는 (…) 옵션을 사용
    - 참조 : xz 는 -J 옵션이다
    - 정답 : -z / -j

    <br>
10. text.tar 파일을 해제하는 과정
    - tar (…) text.tar
    - 해설 : cvf 는 묶는 옵션 / tvf 는 해제하지 않고 파일 목록이나 디렉터리 목록을 확인하는 옵션 / rvf 는 tar 파일을 해제하지 않고 다른 파일을 추가하는 옵션
    - 정답 : xvf

    <br>
11. 소스 파일로 프로그램을 설치하는 과정으로 관련 디렉터리는 PATH에 등록해서 작업 
    - (…) —prefic=/usr/local/apache
    - 정답 : configure

    <br>
12. 데비안 리눅스 패키지를 제거하는 과정
    - dpkg (…) cron
    - 해설 : dpkg 는 리눅스 패키지 매니저 관련 명령어
    - 정답 : -r

    <br>
13. 데비안 리눅스에서 다운로드 받은 rpm 파일으 deb 파일로 변환하려고 할 때 패키지 관리 도구
    - 해설 : dselect 는 패키지 관리
    - 해설 : dnf 는 Redhat 계열 온라인 패키지 관리 도구
    - 해설 : apt-get 은 Debian 계열 온라인 패키지 관리 도구
    - 정답 : alien

    <br>
14. 리눅스에서 사용되는 온라인 패키지 관리 도구로 거리가 먼 것
    - dnf : Redhat 계열 온라인 패키지 관리 도구
    - 해설 : apt-get 은 Debian 계열 온라인 패키지 관리 도구
    - 해설 : zypper은 Suse 계열 온라인 패키지 관리 도구
    - 해설 : YaST은 Suse 계열 로컬 패키지 관리 도구
    - 정답 → YaST

    <br>
15. vi 편집기에서 환경 설정한 내용을 계속해서 사용하기 위해 등록하는 파일 명
    - 정답 → exrc

    <br>
16. vi 편집기에서 단어의 시작이 linux인 경우에만 전부 Linux로 치환하는 명령
    - 정답 → s/\<linux/Linux/g

    <br>
17. vi 편집기에서 편집 중인 문서 파일의 마지막 줄로 이동하디 위한 명령
    - 정답 → :$

    <br>
18. 다음 그림에 해당하는 편집기
    - File Edit Options Buffers Tools Help
    - I study Linux
    - ==============================
    - -UU-:——F1 lin.txt All L1 (Text)————————
        - 정답 : emacs

    <br>
19. vim 편집기 개발자
    - 해설 : vi 는 빌 조이가 개발
    - 해설 : 제임스 고슬링은 emacs 에디터 개발과 관련
    - 정답 : 브람 무레나르

   <br>
20. GNU 프로젝트에 의해 관리되는 편집기로 알맞은 것
    - 해설 : pico 는 아보일 카사르가 개발
    - 해설 : kwrite 는 KDE-Editer
    - 정답 : nano



