---
layout: post
title: 2023년 12월 09일 시행 (2)
date: 2025-03-24 12:17 +09:00
categories: [Linux, master]
tags: [linux]     
---

## 작업번호가 2번인 백그라운드 프로세스를 종료시키는 명령으로 알맞은 것은?

① kill 2

② kill %2

③ kill -j 2

④ kill –b 2

- 정답 : 2번

<br>

## ps 명령의 상태(STAT) 코드 중에 작업은 종료되었으나 부모프로세스에 의해 회수되지 않아 메모리를 차지하고 상태를 나타내는 값으로 알맞은 것은?

① R

② S

③ T

④ Z

- R → 현재 실행되고 있는 프로세스
- S → sleep 상태의 프로세스
- T → 특정 명령어에 의해서 종료된 프로세스
- Z → Zombie 프로세스
- 정답 : 4번


<br>

## 프로세스 관련 명령어로 설정 가능한 NI 값의 범위로 알맞은 것은?

① -19 ~ 19

② -19 ~ 20

③ -20 ~ 19

④ -20 ~ 20

- 정답 : 3번

<br>

## cron을 이용해서 해당 스크립트를 매주 1회씩 주기적으로 실행하려고 한다. (괄호) 안에 들어갈 내용으로 알맞은 것은?

> ( 괄호 ) /etc/backup.sh

① 1 1 1 * * 

② 1 1 * 1 * 

③ 1 1 * * 1

④ * 1 1 1 *

- 분 시 일 월 요일
- 정답 : 3번

<br>

## 다음 명령의 결과에 대한 설명으로 알맞은 것은?

> nice bash

① bash 프로세스의 우선순위를 높인다. 

② bash 프로세스의 우선순위를 낮춘다. 

③ bash 프로세스의 우선순위 값을 출력한다. 

④ 사용법 오류로 인해 실행되지 않는다.

- 우선 순위 높이기 : -숫자
- 우선 순위 낮추기 : --숫자
- 정답 : 2번

<br>

## 포어그라운드 프로세스를 종료하기 위해 사용하는 키 조합으로 알맞은 것은?

① [Ctrl]+[c]

② [Ctrl]+[a]

③ [Ctrl]+[z]

④ [Ctrl]+[d]

- 정답 : 1번

<br>

## standalone 방식과 inetd 방식에 대한 비교 설명으로 알맞은 것은?

① inetd 방식이 standalone 방식보다 메모리 관리가 더 효율적이다. 

② inetd 방식이 standalone 방식보다 관련 서비스 처리가 빠르다. 

③ 웹과 같은 빈번한 요청이 들어오는 서비스는 inetd 방식이 적합하다. 

④ 사용자가 많은 서비스는 standalone 방식보다 inetd 방식이 적합하다.

- `standalone` 방식은 메모리에 상주해 있기 때문에 서비스 처리가 빠르고 웹과 같은 비번한 요청이 들어오는 서비스나 사용자가 많은 서비스에 적합하다.
- `inetd` 방식은 필요 시 메모리에 올라가기 때문에 메모리 관리가 효율적이다.
- 정답 : 1번

<br>

##  사용자가 본인이 실행한 백그라운드 프로세스 목록을 확인하는 명령어로 가장 알맞은 것은?

① ps

② bg

③ jobs

④ exec

- `ps` → 프로세스 상태 확인
- `bg` → foreground로 실행된 프로세스 background로 돌리기
- `exec` → 프로세스의 실행 방식식
- 정답 : 3번

<br>

##  다음 보기의 시그널을 번호값이 낮은 순부터 높은 순으로 정렬했을 때 세 번째에 해당하는 시그널 이름으로 알맞은 것은?

① SIGTSTP

② SIGKILL

③ SIGINT

④ SIGTERM

- 20) SIGTSTP
- 9) SIGKILL
- 2) SIGINT
- 15) SIGTERM 
- 정답 : 4번

<br>

##  다음 (괄호) 안에 들어갈 내용으로 알맞은 것은?

> 하나의 프로세스가 다른 프로세스를 실행하기 위한 시스템 호출 방법에는 ( ㉠ )와 ( ㉡ )가 있다. ( ㉠ )는 새로운 프로세스를 위해 메모리를 할당받아 복사본 형태의 프로세스를 실행하는 형태로, 기존의 프로세스는 그대로 실행되어 있다. 새롭게 생성된 프로세스는 원래의 프로세스랑 똑같은 코드를 기반으로 실행된다. ( ㉡ )는 원래의 프로세스를 새로운 프로세스로 대체하는 형태로, 호출한 프로세스의 메모리에 새로운 프로세스의 코드를 덮어씌워 버린다.

① ㉠ exec, ㉡ fork

② ㉠ fork, ㉡ exec

③ ㉠ background, ㉡ foreground

④ ㉠ foreground, ㉡ background

- 정답 : 2번

<br>

##  다음 설명에 해당하는 파일명으로 가장 알맞은 것은?

> 모든 사용자에게 적용되는 alias와 함수를 설정하려고 한다.

① /etc/.bashrc

② /etc/.bash_profile

③ /etc/bashrc

④ /etc/profile

- 정답 : 3번

<br>

## 다음 (괄호) 안에 들어갈 명령의 결과로 알맞은 것은?

> [ihduser@ihd ~]$ user=kaitman

> [ihduser@ihd ~]$ echo “$user”

> ( 괄호 )

① 아무것도 출력되지 않는다.   

② $user

③ ihduser    

④ kaitman

- 정답 : 4번

<br>

## 가장 최근에 실행한 명령을 재실행할 때 사용하는 명령으로 알맞은 것은?

① !0

② !1

③ !!

④ history –1

- 정답 : 3번 

<br>

## 다음은 셸 변수를 선언한 후에 관련 내용을 확인하는 과정이다. (괄호) 안에 들어갈 명령어로 알맞은 것은?

> $ a=1

> $ b=2

> $ ( 괄호 )

① printenv

② unset

③ env

④ set

- 정답 : 4번

<br>

## 다음은 로그인 셀을 확인하는 과정이다. (괄호) 안에 들어갈 명령어로 알맞은 것은?

> [ihdman@www ~]# ( 괄호 )

> PID TTY TIME CMD

> 2472 pts/0 00:00:00 bash

> 2881 pts/0 00:00:00 ( 괄호 )

① ps

② chsh

③ jobs

④ shells

- 정답 : 1번

<br>

## 다음 (괄호) 안에 들어갈 파일명으로 알맞은 것은?

> 특정 사용자가 로그인 시에 부여되는 셸 정보는 ( 괄호 ) 파일에서 확인할 수 있다.

① /etc/passwd

② /etc/shells

③ /etc/bashrc

④ /etc/profile

- `shells` → 사용할 수 있는 shells를 정리해둔 파일
- `bashrc` → bash shell이 사용하는 환경 설정 파일
- 정답 : 1번

<br>

##  다음은 ihdman 사용자가 변경 가능한 셀의 목록 정보를 확인하는 과정이다. (괄호) 안에 들어갈 내용으로 알맞은 것은?

> [ihdman@www ~]$ chsh ( 괄호 )

① -l

② -u

③ -s

④ -c

- 정답 : 1번

<br>

## 다음 설명에 해당하는 셀로 알맞은 것은?

> 히스토리 기능, Alias 기능, 작업 제어 등과 같은 유용한 기능이 포함된 셸로, 1978년 에버클리 대학의 빌 조이가 개발하였다.

① bourne shell

② csh

③ dash

④ bash

- 정답 : 2번

<br>

##  다음 설명에 해당하는 파일명으로 알맞은 것은?

> 현재 시스템에 마운트된 파일 시스템 정보를 저장하고 있는 파일로, 실제 파일은 /proc/self/mounts이다.

① /etc/fstab

② /etc/mtab

③ /etc/mounts

④ /proc/partitions

- 정답 : 2번

<br>

## 다음 중 /etc/fstab 파일의 첫 번째 필드에 설정할 수 있는 값으로 틀린 것은?

① UUID

② LABEL

③ 마운트 포인트

④ 장치 파일명

- 장치 파일명(UUID, LABEL) / 마운트 포인트 / 파일 시스템 종류 / 옵션 / dump 설정 / fsck 순서
- 정답 : 3번